클라이언트-서버 모델
========================

> 컴퓨팅에서는 클라이언트는 사람이 컴퓨터 서버에 요청을 보내기 위해 상호작용하는 웹 브라우저 또는 데스크탑 애플리케이션일 수 있다.

> 서버는 일종의 가상 서버인 Amazon Elastic Cloud Compute(Amazon EC2)와 같은 서비스 일 수 있다.

클라우드 컴퓨팅 배포 모델
==========================

> 클라우드 전략을 선택하는 기업은 필요한 클라우드 애플리케이션 구성 요소, 선호하는 리소스 관리 도구, 레거시 IT 인프라 요구 사항과 같은 요소를 고려해야 한다.

* 클라우드 기반
* 온프레미스
* 하이브리드

## 클라우드 기반

+ 애플리케이션의 모든 부분을 클라우드에서 실행

+ 기존 애플리케이션을 클라우드로 마이그레이션한다.

+ 클라우드에서 새 애플리케이션을 설계 및 빌드

> 클라우드 기반 배포 모델에서는 기존 애플리케이션을 클라우드로 마이그레이션하거나 클라우드에서 새 애플리케이션을 설계 및 빌드할 수 있다. 
> 이러한 애플리케이션은 IT 팀의 관리가 필요한 하위 수준 인프라에 빌드할 수 있고, 핵심 인프라의 관리, 아키텍처 설계, 확장 필요를 줄여주는 상위 수준 서비스를 사용하여 빌드 할 수 있다.

## 온프레미스 배포

+ 가상화 및 리소스 관리 도구를 사용하여 리소스를 배포한다.

+ 애플리케이션 관리 및 가상화 기술을 사용하여 리소스 활용도를 높임

> 온프레미스 배포는 프라이빗 클라우드 배포라고도 합니다. 이 모델에서 리소스는 가상화 및 리소스 관리 도구를 사용하여 온프레미스에 배포됩니다.

> 애플리케이션에 필요한 기술의 모든 요소가 온프레미스 데이터 센터에 저장되는 경우가 있을 것, 이 모델은 레거시 IT 인프라와 매우 비슷하지만 애플리케이션 관리 및 가상화 기술이 통합되어 리소스 사용률을 높이는데 도움 됨

## 하이브리드 배포

+ 클라우드 기반 리소스를 온프레미스 인프라에 연결한다.

+ 클라우드 기반 리소스를 레거시 IT 애플리케이션과 통합한다.

> 하이브리드 배포에서 클라우드 기반 리소스는 온프레미스 인프라에 연결된다. 온프레미스에서 더 잘 유지 관리되는 레거시 애플리케이션이 있거나 정부 규정에 따라 비즈니스에서 특정 레코드를 온프레미스에 보관해야 하는 경우

> 예를 들어 회사에서 배치 데이터 처리 및 분석을 자동화 할 수 있는 클라우드 서비스를 사용하고자 한다고 가정. 
> 이 회사에는 온프레미스에 더 적합하여 클라우드로 마이그레이션되지 않은 몇 가지 레거시 애플리케이션이 있다. 
> 회사는 하이브리드 배포를 통해 레거시 애플리케이션을 온프레미스로 유지하면서 클라우드에서 실행되는 데이터 및 분석 서비스의 이점을 활용할 수 있다.


# 클라우드 컴퓨팅의 이점

+ 선행 비용을 가변 비용으로 대체

+ 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요

+ 용량 추정 불필요

+ 규모의 경제로 얻게 되는 이점(종량과금제)

+ 속도 및 민첩성 향상

+ 몇 분만에 전 세계에 배포




























































